---
number: 22
heading: Սրտի խորքերից խոսք Աստուծո հետ
---

:::section{number=1}

Նախատված անձիս կշտամբանքների շարքը նույն ձևով ու պատկերներով

Պիտի կրկնեմ ես այստեղ վերստին նոր-նոր բարդությամբ.

Կսկծեցուցիչ դառն այս խոսքերիս դատակնիքը հանդիմանական

Ամենագետը թերևս համարի ճիշտ խոստովանանք

Իմ բոլոր գաղտնի և չար գործերի։

:::

:::section{number=2}

Խոսուն մի ձի եմ ես, կարծրերախ, սանձակոտոր և ապերասան,

Հովանակ անհամբույր, վայրենի և անկրթական,

Երինջ խրտչող, անուղղա և անվարժական,

Մարդ մոլեգին, տարագրված և կորստական,

Մանուկ մեղավոր, անխրատ և թափառական,

Տնտես մահապարտ, տարտամ և անգործնական,

Բանական անասնաբարո, գազանացյալ և անմաքրական,

Ձիթենի լքված, անպտուղ և կործանական,

Մարմին՝ հոգիս տրտմեցնող, դատող ու տանջողական,

Խոցված եմ անբուժելի, անխնամ և անկանգնական,

Վատնված և անգտնելի ոսկի շարոց եմ կայսերական,

Ծառա եմ սխալական, փախստական և թշվառական։

:::

:::section{number=3}

Եվ այսպես, ահա, ես ինքս իմ դեմ եղա կամովին անձնամատ սաստիկ և մարմնակործան,

Հոգեկորույս և միշտ մտախաբ,

Կամակոր իսկական և սրտաբեկ,

Ուշագնաց և խելակորույս,

Զգայազուրկ և իմաստասպառ,

Հայրատես և եղեռնալուր։

Ես ամեն կողմից բռնված ամբողջովին մահաբեր երկունքի բորբոքումներով՝

Մի լավ բանի մեջ, Տեր իմ, ոչ մի կերպ քեզ պիտանի չեմ։

Ողբում եմ ես այն որովայնը, որ ինձ երկնել է,

Ողբում ստինքներն այն, որ սնել են ինձ։

Ինչո՞ւ կաթի հետ մակարդված ես մաղձ չծծեցի,

Եվ ինչո՞ւ քաղցրության փոխարեն չտրվեց ինձ դառնություն։

:::

:::section{number=4}

Զի եթե ես իմ խոսքերով այսքան ինքս իմ դեմ եղա անձնադատ դատախազ դժնի,

Եվ իմ բարկության սուրն է տակավին անխոնարհելի,

Ո՞ր երկրածինն ինձ կկարողանա ողոքել այլևս։

Ամեն ինչ պիտի հրապարակեմ,

Էությունս համակ ես պիտի դատեմ ու դատապարտեմ,

Ողջ վնասակար գնդերը պիտի ես գանակոծեմ,

Ես ինձ խոցոտող զինվորների դեմ պիտի բողոքեմ

Եվ իմ գլխավոր զգայարանքներս պիտի կշտամբեմ։

Ամեն բանի մեջ և ամեն ձևով ես մեղանչեցի, ողորմի՜ր, գթա՛ծ։

Նոր չէ, որ գտար հանցապարտության մառախուղն իմ մեջ,

Այլ նույնն եմ հավետ, միշտ նույն արատով հանցապարտության

Անկարկատելի ձորձով սխալված՝ անփոփոխելի քո առջևն եմ ես,

Եվ ինքդ միայն իսկապես գթած, օրհնյալ, մարդասեր,

Քո ներողությամբ անայլայլելի փութա աջ կողմս ի փրկություն ինձ։

:::

:::section{number=5}

Արդ, ո՜վ երկնավոր, հզոր ու բարի դու խնամակալ,

Ստեղծիչդ ամեն ինչի՝ ոչնչից,

Կայծն իմաստության զորավոր խոսքիդ մոտեցրու լեզվիս,

Որպեսզի դառնա առիթ մաքրության՝

Քո ձեռքով կերտված մարմնիս մաս կազմող զգայարանքներիս։

Եվ ես նրանցով՝ քո կամքով կազմված և քեզնով բուժված՝

Նոր պատրաստությամբ, անպակաս ձայնով, անհատ բարբառով

Քեզ վերընծայեմ գոհաբանություն՝

Ի փառս քո Հոր՝ մեծ Աստուծո, հավիտյանս. ամեն։

:::
